Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_empire.xml/*.po
Languages: ja

source: You move in to intercept the Crystalline ship. As soon as the Rebel scans your ship it takes the opportunity to jump. You have the sneaking suspicion they will inform the fleet of your position, but that's the least of your current concerns.
ja: あなたはクリスタルの船を迎撃するために移動する。反乱軍があなたの船をスキャンすると、すぐにジャンプする。あなたは、彼らが艦隊にあなたの位置を知らせるのではないかとうすうす感じているが、今のあなたの心配はそれくらいだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: With the two ships engaged in combat, you sneak by unnoticed.
ja: 2隻の船が交戦中なので、気づかれないようにこっそり通り過ぎる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REBEL_CRYSTAL2_MV"]/text
source: You're greeted by an unwelcome sight - a Rebel advance ship is laying down fire on a Crystalline vessel in the distance.
ja: あなたは歓迎されない光景に出迎えられる。反乱軍の先遣艦が、遠くのクリスタリン艦に砲火を浴びせているのだ。

source: Engage the Rebel ship.
ja: 反乱軍の船と交戦しろ。

source: Before you can engage, the Crystalline ship scores a direct hit and obliterates the Rebel ship! They hail: "You, you are like these other aliens! You brought them here!" With that they turn their cannons on you!
ja: 交戦する前に、クリスタルの船が直撃し、反乱軍の船を消し去った！彼らは叫ぶ："お前も他のエイリアンと同じだ！お前が連れてきたんだそう言って、大砲を向けてくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave them alone.
ja: 放っておけばいい。

source: It's best to take advantage of the rare occasions when the Rebels aren't shooting at you. You prepare to jump.
ja: 反乱軍が撃ってこない貴重な時間を利用するのが一番だ。あなたはジャンプの準備をする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_MANTIS_CRYSTAL_MV"]/text
source: You discover a number of civilian ships fleeing the area. Shots are fired and you find the assailant; a Mantis ship is attacking one of the smaller ships!
ja: 多数の民間船が逃げ惑うのを発見。発砲があり、犯人を見つける。マンティス艦が小型艦の1隻を攻撃している！

source: Attack the Mantis.
ja: カマキリを攻撃せよ

source: You activate your impulse engines and fly between the Mantis and their prey, weapons charging. You appear to have their full attention.
ja: あなたはインパルスエンジンを起動し、武器をチャージしながらマンティスと獲物の間を飛ぶ。あなたは彼らの全神経を集中させているようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: You try to keep a low profile and quickly prepare to jump.
ja: あなたは目立たないようにし、素早くジャンプの準備をする。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_PIRATE_CRYSTAL_MV"]/text
source: A pirate ship jumps in right after you arrive at the beacon. It almost charges a small Crystalline transport ship, weapons armed.
ja: ビーコンに到着した直後に海賊船が飛び込んでくる。武器で武装した小さなクリスタルの輸送船だ。

source: Attack the pirate.
ja: 海賊を襲え。

source: You chase down the pirate before it has a chance to engage the civilian ship. When it detects the real threat, it turns to face you.
ja: 海賊が民間船と交戦する前に、あなたは海賊を追い詰める。本当の脅威を察知すると、そちらに向き直る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore them.
ja: 無視するんだ。

source: You assume the Crystalline ship can handle itself. You have enough of your own problems.
ja: クリスタルの船は自分たちで対処できると思っているのか。あなた自身の問題は十分ある。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: You contact the Crystalline ship to hear, "We never should have returned. All around us, there is war and chaos. Do not speak to us again." They cut communications.
ja: クリスタルの船に連絡すると、「私たちは戻るべきではありませんでした。私たちの周りは戦争と混沌です。二度と我々に話しかけないでくれ。彼らは通信を切った。

source: The Crystalline ship messages you, "You are among the Federation, yes? It was one of you bastards who opened the jump beacon in the first place!" They quickly jump away.
ja: クリスタルの船からのメッセージだ。そもそもジャンプ・ビーコンを開いたのは、お前たちの一人だ！」。彼らはすぐに飛び去る。

source: You contact the other ship, "Thank you for your assistance. It's good to know that not all of you foreigners are so barbaric. Take this as a reward."
ja: 助けてくれてありがとう。君たち外国人すべてが野蛮なわけではないとわかってよかった。これを褒美として受け取れ。"

source: The Crystalline ship hails you, "It's a good thing you came when you did. We appreciate the assistance. Please take this for your help."
ja: クリスタルの船から「よく来てくれた。助けてくれてありがとう。これを受け取ってください"

source: The Crystalline ship messages you, "Thank you. We were not prepared for the savagery with which you aliens battle. We will give you one of our weapons if you intend on assisting our kind in the future."
ja: ありがとう。我々は、あなた方エイリアンの野蛮な戦いには備えてなかった。今後、我々の種族を支援するつもりなら、我々の武器の一つをあげよう。"

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_MV"]/text
source: There appears to be a fight going on nearby. A Crystalline border guard is chasing a small Federation ship!
ja: 近くで戦闘が行われているようだ。クリスタルの国境警備隊が連邦の小型船を追っている！

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_MV"]/choice[1]/text
source: Save the Federation ship.
ja: 連邦の船を救え。

source: It doesn't look like the Fed ship can stand much more pressure. You fly in and intercept the Crystalline ship.
ja: 連邦軍の船がこれ以上の圧力に耐えられるようには見えない。飛んできて、クリスタルの船を迎え撃つ。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_MV"]/choice[2]/text
source: Prepare to leave.
ja: 出発の準備をする。

source: With the Federation ship distracting the guard, you are free to continue on your mission.
ja: 連邦の船が警備員の注意をそらしたので、あなたは自由に任務を続けることができる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: "Thank you! We were sent here to try and recruit some Crystals to the Federation cause. We had no idea we would be received so poorly..." They transfer some excess materials for your trouble.
ja: 「ありがとう！私たちはクリスタルを連盟に勧誘するために派遣されました。こんなに歓迎されるとは..."余った資材を転送してくれる。

source: The ship looks battered and ready to break apart. You quickly move in to help rescue the survivors, but it looks like only one person made it. They offer to join your crew as thanks.
ja: 船はボロボロで今にも壊れそうだ。あなたはすぐに生存者の救助に向かうが、助かったのは1人だけだったようだ。彼らはお礼にあなたのクルーに加わりたいと申し出ている。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_FED_DESERTER_MV"]/text
source: For a moment you assume it's a glitch, but no... you've found a rare Elite Federation military ship! They hail you and, after some probing, reveal that they deserted the Federation fleet and decided to hide among the Crystals, figuring there would be few other Federation ships here to find them.
ja: 一瞬、不具合かと思ったが、そうではなかった...珍しい連邦軍のエリート船を発見したのだ！彼らはあなたに連絡し、いくつかの調査の後、連邦艦隊を脱走し、他の連邦艦船がほとんど見つからないだろうと考え、クリスタルの中に隠れることにしたことを明らかにした。

source: Offer supplies.
ja: 物資を提供する。

source: You send over some supplies to help them on their way and in return they upload their flight plan to your computer, allowing you to map the sector! "The Federation fleet's still standing - get there while you can!"
ja: 物資を送ると、彼らは飛行計画をコンピューターにアップロードしてくれる！「連邦艦隊はまだ立っている。

source: Attack the traitors.
ja: 裏切り者を攻撃せよ。

source: Deserters cannot be tolerated. You open fire on the cowards - though it doesn't please you to do so. The Federation needs every soldier it can get.
ja: 脱走兵は許されない。臆病者には発砲するのだ。連邦はあらゆる兵士を必要としている。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave them be.
ja: 放っておけばいい。

source: You send them a friendly warning regarding the armada of Rebel ships pursuing you, and then get underway lest they catch you up.
ja: 反乱軍の船団に追いつかれないよう、友好的な警告を送り、航行を開始する。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REQUEST_MV"]/text
source: The moment you arrive you notice a Crystalline ship in the vicinity keeping its distance. They message you, "The 'Rebels' that are trying to hunt YOU down are creating havoc everywhere they go. Bah, we came here to escape this crap..."
ja: 到着した瞬間、近くにいるクリスタルの船が距離をとっているのに気づく。あなたを追い詰めようとしている "反乱軍 "は、行く先々で大混乱を起こしている。俺たちはこのゴミから逃げるためにここに来たんだ。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_REQUEST_MV"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: "To minimize their impact on our people, we would like you to give them your flight path out of our sector. We would like to remain civil and are willing to pay you in 'scrap' for the increased danger it poses."
ja: "我々の人々への影響を最小限に抑えるため、我々のセクターを出る飛行経路を教えてほしい。私たちは市民的な立場を保ちたいし、危険性が増す分、"スクラップ "で支払っても構わない"

source: Give them your flight plans.
ja: フライトプランを伝える。

source: It was never your intention to lead the Rebels here, and frankly you could do with the scrap. The Crystalline ship immediately jumps off to inform the Rebels, leaving you with a fleet to outrun!
ja: 反乱軍を率いてここに来たのはあなたの本意ではないし、率直に言って、あなたはスクラップにすることもできた。クリスタルの船はすぐに反乱軍に知らせに飛び立った！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Accept the scrap but give them false flight plans.
ja: スクラップを受け入れるが、偽の飛行計画を渡す。

source: (Distraction Buoys) Accept the scrap but give them falsified flight plans.
ja: (ディストラクション・ブイ）スクラップを受け入れるが、偽造した飛行計画を渡す。

source: Your distraction buoys allows you to create very convincing flight plans. They accept it as true and give you the scrap. The deception may not be the most honorable tactic, but staying ahead of the fleet is your highest priority.
ja: あなたの注意散漫なブイは、非常に説得力のあるフライトプランを作成することを可能にする。彼らはそれを真実として受け入れ、あなたにスクラップを与える。ごまかしは最も名誉ある戦術ではないかもしれないが、艦隊の先を行くことが最優先だ。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: You apologize for the trouble you've brought them, but explain that you have no choice. They seem to understand, and break the comm link to set about preparing defenses.
ja: あなたは彼らに迷惑をかけたことを謝罪するが、選択の余地はないと説明する。彼らは理解したようで、通信回線を切って防御の準備に取り掛かる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Unable to interpret it themselves, the Crystalline beings assume your data will mean something to the Rebels. It should see the pursuing fleet taking a leisurely cruise before they get back on track.
ja: 自分たちでは解釈できないが、クリスタル人はあなたのデータが反乱軍にとって何か意味があると推測している。追撃艦隊が軌道に復帰する前に、のんびりと航行するはずだ。

source: They take one look at your fake telemetry and realize what you've done. They apparently do not take being lied to well - they immediately attack!
ja: 彼らはあなたの偽のテレメトリを一目見て、あなたが何をしたかに気づく。彼らはどうやら嘘をつかれたことをよく思っていないようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_HELP_DIG_MV"]/text
source: A large Crystalline ship is floating in space here. They hail: "Aliens?! How curious. We request your aid. We have men buried on a nearby planet and we must dig them out."
ja: 大きなクリスタルの船がここに浮かんでいる。彼らは叫ぶ：「エイリアン？なんと不思議な。助けてほしい。近くの惑星に人が埋まっていて、掘り出さなければならない。

source: Send a crewmember to help.
ja: クルーを派遣する。

source: You do as you're asked and send a crewmember down to the planet to assist. They discover a massive Crystal excavation operation and it quickly becomes clear this is a task that will take days, not hours.
ja: あなたは言われたとおりにクルー1名を惑星に派遣し、支援を要請する。彼らは大規模なクリスタルの発掘作業を発見し、これが数時間ではなく数日かかる作業であることがすぐに明らかになる。

source: Leave your crewmember behind.
ja: クルーを置き去りにする。

source: You're committed to both saving the Federation and upholding the principles it worked to maintain. Your crewmember will remain and make good on the promise - you still have a galaxy to save. They give you some supplies for your trouble.
ja: あなたは連邦を救うことと、連邦が維持するために働いた原則を守ることの両方にコミットしている。クルーは残り 約束を果たすだろう - 銀河を救うのだ君にはまだ救うべき銀河がある。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Pull your guy out.
ja: 男を引きずり出せ。

source: The Crystalline captain contacts you urgently: "What is the meaning of this?! Had you no wish to aid us you might simply have declined, but THIS... is an insult!" He turns his massive ship on yours and you prepare to fight for your life.
ja: クリスタルのキャプテンから緊急の連絡が入る：「これはどういうことだ？我々を助ける気がなければ、単に断ることもできただろうが、これは......侮辱だ！」。彼は巨大な船をあなたに向け、あなたは命をかけて戦う準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Wait.
ja: 待ってくれ。

source: You've made a commitment, and that still means something. You wait one jump cycle and then inquire with the Crystalline captain about the status of the operation. "We respect your strength. The operation will take one more cycle."
ja: あなたが約束したことには、まだ意味がある。ジャンプを1サイクル待ち、クリスタルの船長に作戦の状況を尋ねる。「あなたの強さを尊重します。作戦にはもう1サイクルかかる。

source: Leave your crewmember behind.
ja: クルーを置き去りにする。

source: You're committed to both saving the Federation and upholding the principles it worked to maintain. Your crewmember will remain and make good on the promise - you still have a galaxy to save. They give you some supplies for your trouble.
ja: あなたは連邦を救うことと、連邦が維持するために働いた原則を守ることの両方にコミットしている。クルーは残り 約束を果たすだろう - 銀河を救うのだ君にはまだ救うべき銀河がある。

source: Pull your guy out.
ja: 男を引きずり出せ。

source: The Crystalline captain contacts you urgently: "What is the meaning of this?! Had you no wish to aid us you might simply have declined, but THIS... is an insult!" He turns his massive ship on yours and you prepare to fight for your life.
ja: クリスタルのキャプテンから緊急の連絡が入る：「これはどういうことだ？我々を助ける気がなければ、単に断ることもできただろうが、これは......侮辱だ！」。彼は巨大な船をあなたに向け、あなたは命をかけて戦う準備をする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Wait.
ja: 待ってくれ。

source: Another cycle passes while the Rebel fleet draws ever nearer. You contact the captain again. "Alien Captain, your knowledge of our customs has most impressed us. Your crewmember is on their way back to you now, along with a token of our respect."
ja: 反乱軍の艦隊が近づく中、また新たなサイクルが過ぎた。あなたは再び船長に連絡した。"エイリアン船長、我々の習慣に関する君の知識には感銘を受けた。"クルーは我々の敬意を表し そちらに向かっている"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You have no crew to spare.
ja: クルーに余裕はないだろう。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: "We understand. You rely on machines for so much. Yours is a soft and weak species - we would hardly even have noticed your presence. Fly well."
ja: 「私たちは理解しています。あなたは多くのことを機械に頼っている。あなたの種族は軟弱で弱い。私たちはあなたの存在にさえほとんど気づかなかっただろう。よく飛びなさい"

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="DISTRESS_CRYSTAL_SICK_FIRE"]/text
source: There is a Crystal clinic at this beacon. Smoke is emerging from it, and the station is all gummed up with crystal lockdown. A medic hails you. "Help! We're trying to deal with a fire, but we can't move! One of our patients had a bad reaction to their Ryapel... We can't move as long as their lockdown is uncontrollable!" The fire doesn't seem to be too intense - if you act fast you can put it out before any more harm is done.
ja: このビーコンにクリスタルのクリニックがある。煙が立ち上り、ステーションはクリスタルで封鎖されている。衛生兵が声をかけてくる。「助けてください！火災に対処していますが、身動きがとれません！患者の一人がリヤペルに悪い反応を示した。ロックダウンが制御できない以上、動けないんだ！"火の勢いはそれほど強くないようだ。素早く行動すれば、これ以上の被害が出る前に消火できるだろう。

source: (Teleporter) Put out the fire.
ja: (テレポーター）火を消せ。

source: Your crew teleports onto the station and begins to put out the fire. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ja: あなたのクルーがステーションにテレポートし、消火活動を開始する。火はそれほど広がっていないので、あなたのクルーは怯えている患者を簡単に救うことができた。「ふー。危なかったな。診療所を救ってくれてありがとう。残念なことに、この患者は今の状態ではまだ治療が難しいでしょう......」。

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ja: (上医療室)ロックダウンした横臥患者の治療を申し出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Phasing Crew) Put out the fire.
ja: (フェイシング・クルー）火を消せ。

source: Your crew is able to phase past the crystals and enter the clinic. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ja: あなたのクルーはクリスタルを通り過ぎ、診療所に入ることができた。火はそれほど広がっていないので、あなたのクルーは怯えている患者を簡単に救うことができる。「ふー。危なかった。診療所を救ってくれてありがとう。残念なことに、問題の患者は今の状態ではまだ治療が難しいだろう..."

source: (Upg. Medbay + Teleporter) Offer to treat the lock-down prone patient.
ja: (医療室＋テレポーター) 閉鎖された伏臥患者の治療を申し出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Jerry) Break down the crystal barrier and put out the fire.
ja: (ジェリー）クリスタルのバリアを壊して火を消す。

source: Jerry blasts his way into the clinic like an action hero, blasting down the doors with his massive gun. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients and put out the fire. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ja: ジェリーはまるでアクションヒーローのように診療所内に突入し、巨大な銃でドアを爆破する。火はそれほど広がっていなかったので、あなたのクルーは怯えている患者を簡単に救い、火を消すことができた。「ふー。危なかったな。診療所を救ってくれてありがとう。残念なことに、問題の患者は今の状態ではまだ治療が難しいでしょう......"

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ja: (上医療室)ロックダウンした横臥患者の治療を申し出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Paladin Crew) Break down the crystal barrier and put out the fire.
ja: (パラディン・クルー）クリスタルのバリアを破壊し、火を消す。

source: Your Paladin is able to break past the crystals and enter the clinic. The fire hasn't spread far, so your crew is easily able to save the spooked patients and put out the fire. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ja: あなたのパラディンはクリスタルを破り、診療所に入ることができた。火はそれほど広がっていないので、あなたのクルーは怯えている患者を救い、火を消すことが簡単にできる。「ふー。危なかった。診療所を救ってくれてありがとう。残念なことに、問題の患者は今の状態ではまだ治療が難しいでしょう..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ja: (上医療室)ロックダウンした横臥患者の治療を申し出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Recon Drone) Use your Recon Drone to break in and evacuate the clinic.
ja: (偵察ドローン）偵察ドローンを使ってクリニックに侵入し、避難させる。

source: Your drone smashes the doors down with great efficiency and evacuates the sickly Crystals. The fire hasn't spread far, so the clinic staff are easily able put it out as the evacuation transpires. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ja: あなたのドローンが見事にドアを破壊し、病弱なクリスタルを避難させる。火はそれほど広がっていないので、クリニックのスタッフは避難しながら簡単に消火することができる。「ふー。危なかった。クリニックを救ってくれてありがとう。残念なことに、この患者は今の状態ではまだ治療が難しいでしょう......」。

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ja: (上医療室)ロックダウンした横臥患者の治療を申し出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Your extinguisher system can't properly interface with the clinic in its locked-down state.
ja: 消火器システムは、ロックダウンされた状態ではクリニックと適切にインターフェースできない。

source: Break down the crystal barrier and put out the fire.
ja: クリスタルのバリアを破壊し、火を消す。

source: Ignore the clinic.
ja: クリニックを無視する。

source: The clinic's fire starts to get out of control - a lot of patients are likely dying. You do your best to ignore this grim reality.
ja: クリニックの火災が制御不能になり始め、多くの患者が死にそうになっている。あなたはこの厳しい現実を無視することに全力を尽くす。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_empire.xml$//event[@name="CRYSTAL_SICK_TREATMENT"]/text
source: Having moved the Crystal to your own ship, you're able to treat their condition. As the clinicians tell you, the patient had a bad reaction to their medicine. You're able to treat their symptoms and return them to the clinic. Before they leave, they offer you a piece of crystal technology for helping them.
ja: クリスタルを自分の船に移し、患者の治療を行う。臨床医が言うように、患者は薬に悪い反応を示した。あなたは患者の症状を治療し、クリニックに戻すことができた。彼らは去る前に、彼らを助けてくれたお礼にと、クリスタルの技術の一部を差し出した。

source: No matter how you try, you're not able to make a dent. Unfortunately, the fire starts to go out of control - it is too late. The sick Crystals can't escape the inferno. There's nothing more to do here.
ja: どうやっても、へこたれない。不運なことに、火は制御不能になり始めた。病気のクリスタルは地獄から逃れられない。もうここでできることは何もない。

source: Eventually you break through the lockdown, but by the time you do, most of the patients have died. The Crystals are appreciative, but it's clear that they are grieving for the ones that passed.
ja: やがてあなたはロックダウンを突破するが、その時にはほとんどの患者が亡くなっていた。クリスタルたちは感謝しているが、亡くなった患者のことを悲しんでいるのは明らかだ。

source: Your crew are able to find a weak point in the crystals and break through before the fire spreads. All of the patients are able to be rescued. "Whew. That was a close one. Thank you for saving the clinic. Unfortunately, the patient in question will still be difficult to treat in their current condition..."
ja: あなたのクルーは結晶の弱点を見つけ、火が広がる前に突破することができました。患者は全員救出できた。「ふー。危なかった。診療所を救ってくれてありがとう。残念なことに、問題の患者は今の状態ではまだ治療が難しいでしょう..."

source: (Upg. Medbay) Offer to treat the lock-down prone patient.
ja: (上医療室)ロックダウンした横臥患者の治療を申し出る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You arrive at a scene of one Crystal ship fleeing from another. The pursuer is broadcasting on an open channel. "This is your final warning, pests! The Empire does not tolerate reappropriation of derelict ships!" The other ship desperately sends you a communique - a Ghost requests your help. "I beseech thee! Grant us thy aid!"
ja: クリスタル艦が別の艦から逃走している現場に到着。追跡者はオープンチャンネルで放送している。"最後の警告だ 害虫め帝国は廃船の再利用を許さない！"相手は必死に通信を送ってくる。「汝に懇願する！汝の助力を請う！"

source: Attack the pursuing Crystal.
ja: 追いかけてくるクリスタルを攻撃する。

source: "Outsiders! You dare interrupt law enforcement within our borders? You will die for your insolence!" The Crystal switches its target to you instead of the Vagabond!
ja: 「よそ者め！国境内で法の執行を邪魔するのか？その横柄な態度は死んでもらうぞ！"クリスタルは標的をバガボンドの代わりにあなたに切り替える！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the Vagabonds.
ja: バガボンドを攻撃せよ

source: "Alas! Our fortune worsens!" The Vagabond is cornered between your ships! You seem to be in a better position to attack.
ja: 「残念だ！運が悪くなった！バガボンドは 船の間に追い詰められてる攻撃しやすい位置にいるようだ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Dianesh) Mediate between the ships.
ja: (ディアネシュ) 船の仲介をする。

source: "Attention, belligerents! The Empress of the Crystals will agree to a peaceable compromise, with conditions. First and foremost: Vagabond ship, are the bodies of the Crystals who died still onboard?" "...we have swept their remains into a corner." The Vagabond captain admits, sheepishly. "Fine. We demand their remains, which will be enshrined within the Scintillating Mausoleum. Second condition: You must provide payment and a gift in exchange for the vessel. Once this is done, our patrol will escort you to the exit of our sector, and you may not return, under penalty of death." The Vagabonds take a moment to discuss it, before agreeing to the terms.
ja: 「好戦的な諸君！クリスタルの女帝は、条件付きで平和的妥協に同意する。まず第一に"バガボンド船 死者の遺体は船内にあるか？" "...我々は彼らの遺体を隅に追いやった。"バガボンドの船長は、羊のように認める。 「わかった。遺骨を要求する。"きらめく霊廟 "に安置する。第二の条件：船と引き換えに、代金と贈り物を提供すること。それが済んだら、我々のパトロール隊があなたをセクターの出口まで護送する。 バガボンド一行は、この条件に同意する前に、少し時間をおいて話し合った。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "My empress! You are generous and wise. Will this be the new policy moving forwards?" Dianesh shakes her head. "I'll adjust our foreign policy when I am done traveling the galaxy. For now, continue operating as you have." The Crystals offer their queen a small tribute.
ja: 「皇后陛下！あなたは寛大で賢明です。これが今後の新しい方針となるのでしょうか？" ディアネシュは首を横に振る。「銀河系を旅し終わったら、外交政策を調整します。今のところは、今までどおりでいてください"クリスタルたちは女王にささやかな賛辞を贈る。

source: (Dessius) Convince the Vagabonds to turn over the ship.
ja: (デシウス）バガボンドに船を引き渡すよう説得しろ。

source: Dessius belts a command to his people. "Thou art vastly too proud! Grant our rivals that which they lay sovereignty over. Surely thine lives measure greater worth than to expire here!" At this suggestion the Vagabonds give up the ship to the Crystals. As they leave their ship, one insists that they be allowed on yours!
ja: デシウスは民衆に命じた。「汝はあまりにも高慢だ！ライバルに主権を与えよ。汝の命は、ここで死ぬよりも大きな価値があるはずだ！"この提案にバガボンドたちは船をクリスタルに譲る。彼らが船を離れると、一人があなたの船に乗せてほしいと主張する！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Federation, you have impressed us with your diplomatic acumen. No shots had to be fired due to your involvement. We offer a tribute in thanks for your assistance."
ja: 「連邦、あなたの外交手腕には感心させられた。あなたのおかげで発砲の必要はなかった。あなたの援助に感謝し、賛辞を贈ります。

source: Stay out of this.
ja: 手を出すな。

source: You decide not to interfere in the Empire's jurisdiction.
ja: あなたは帝国の管轄に干渉しないと決めた。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: While you were fighting the Crystals, the Vagabonds seem to have taken the time to escape. There's nothing else you can do here.
ja: あなたがクリスタルと戦っている間に、バガボンドたちは時間をかけて逃げ出したようだ。ここで他にできることはない。
